chat bot
Chatbot là một chương trình kết hợp với trí tuệ nhân tạo (AI) để tương tác với con người, Công cụ này thay thế cho nhân viên để tư vấn trả lời những gì khách hàng thắc mắc.

Các loại chatbot hiện nay
Có nhiều cách để phân loại chatbot, Dưới đây là một số loại Chatbot phổ biến, đó là,
Chatbot bán hàng,
Chatbot chăm sóc khách hàng,
Chatbot trò chuyện theo kịch bản,
Chatbot trò chuyện theo từ khóa,
Chatbot trò chuyện theo ngữ cảnh.

HTML
HTML là chữ viết tắt của Hypertext Markup Language, Nó giúp người dùng tạo và cấu trúc các thành phần trong trang web hoặc ứng dụng, phân chia các đoạn văn, heading, links, blockquotes, vân vân,
HTML không phải là ngôn ngữ lập trình, đồng nghĩa với việc nó không thể tạo ra các chức năng “động” được, Nó chỉ giống như Microsoft Word, dùng để bố cục và định dạng trang web.

15, TypeScript
Là một nhánh của JavaScript, TypeScript là ngôn ngữ lập trình do Microsoft phát triển, Xuất hiện từ năm 2012, TypeScript đã được nhiều lập trình viên yêu thích bởi khả năng xây dựng các ứng dụng lớn trên nền web hiện đại.

14, Swift
Ngôn ngữ lập trình cho iPhone do Apple phát triển này mới chỉ khởi nguồn từ năm 2014 nhưng đã thu hút một lượng lớn các nhà phát triển, Lyft - đối thủ của Uber tại Mỹ - cũng vừa mới viết lại toàn bộ ứng dụng iPhone của mình bằng Swift và đang chứng kiến những tiến bộ đáng kể về hiệu năng và trải nghiệm.

13, Scala
Bắt đầu lên sóng từ năm 2001, Scala được phát triển nhằm giúp các lập trình viên code nhanh và dễ dàng hơn so với khi viết bằng Java, Các công ty như Airbnb và Apple cũng từng sử dụng Scala cho các ứng dụng của mình.

12, Objective-C
Ngôn ngữ lập trình C thuở đầu đã có ảnh hưởng sâu rộng đến mức tạo đà cho hàng loạt ngôn ngữ lập trình tiền nhiệm cùng tên ra đời, Lấy cảm hứng từ C nhưng những ngôn ngữ này còn được lồng thêm nhiều tính năng từ các ngôn ngữ khác, Objective-C có thể được dùng vào thiết kế ứng dụng iOS, vẫn phổ biến hơn Swift dù Swift cũng đang tăng trưởng rất nhanh.

11, Shell
Là một cái tên có vẻ khá lạ lùng so với số còn lại trong danh sách, Shell không hẳn là một ngôn ngữ lập trình mà là một chương trình phổ biến hay một chuỗi các hoạt động lặp lại trong hệ điều hành, Các chuyên viên IT trong công ty bạn có thể sẽ dùng những đoạn script Shell để tự động hóa việc cập nhật các chương trình của công ty.

10, Go
Google phát triển Go để giúp các nhà phát triển của mình xây dựng các hệ thống cho lượng người dùng cực lớn, Go cũng được rất nhiều lập trình viên yêu thích vì tính dễ đọc và dễ nhân

9, C
Ngôn ngữ kinh điển này được sáng chế ra vào năm 1972 và vẫn thịnh hành cho đến ngày nay, không chỉ bởi khả năng hoạt động trên tất cả các nền tảng điện toán mà còn bởi tính ổn định và dễ hiểu với hầu hết các lập trình viên từ khắp nơi trên thế giới.

8, C#
C# được đọc là “C-sharp”, tương tự như một nốt trong âm nhạc, C# được Microsoft phát triển và cũng là một biến thể của ngôn ngữ C, C# được yêu chuộng vì khả năng đưa những ý tưởng “rất Java” vào cách lập trình của mình.

7, CSS
Viết tắt của “Cascading Style Sheets”, CSS là ngôn ngữ dùng cho thiết kế định dạng và layout website, Rất nhiều menu trên website và ứng dụng di động đều được viết bởi CSS kết hợp cùng JavaScript và HTML.

6,C++ 
C++ là ngôn ngữ lập trình được phát triển trên nên tảng của ngôn ngữ lập trình C, Do đó, C++ có song song cả 2 phong cách(style) lập trình hướng cấu trúc giống C và có thêm phong cách hướng đối tượng, Trong nhiều trường hợp, C++ sử dụng kết hợp cả 2 style trên, Do đó, nó được xem là một ngôn ngữ “lai tạo”.

5, PHP
PHP đã quá phổ biến trong thiết kế website, Theo một ước tính không chính thức, PHP hiện được sử dụng cho 1/3 số lượng website trên toàn cầu, Các nền tảng lớn như WordPress, Facebook, Yahoo đều được phát triển bằng PHP, Tuy vậy cũng có không ít người ghét PHP, điển hình là nhà sáng lập Stack Exchange Jeff Atwood khi khẳng định “PHP không phải một ngôn ngữ lập trình mà đúng hơn phải là một đống tạp nham các từ khóa và function.”

4, Ruby
Các nhà phát triển yêu thích ngôn ngữ lập trình 24 năm tuổi này bởi độ dễ đọc, dễ viết, Đi kèm với nó là Rails, một framework add-on giúp cho việc xây dựng ứng dụng web trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết, Khẩu hiệu của Ruby chính là “người bạn tốt nhất của các lập trình viên.”

3, Python
Với xuất phát điểm từ năm 1989, cũng như Ruby, Python được ưa chuộng bởi tính dễ đọc, Nhiều lập trình viên còn cho rằng đây là ngôn ngữ dễ học nhất bên cạnh Ruby.

2, Java
Được Oracle phát minh ra vào năm 1991, Java nay đã trở thành ngôn ngữ lập trình phổ biến nhất thế giới, Java chính là phần thiết yếu trong phát triển ứng dụng Android, phần mềm doanh nghiệp hay TV thông minh.

1, JavaScript
Ngôn ngữ lập trình siêu phổ biến này thường được dùng vào thiết kế ứng dụng web, Tuy tên giống nhau nhưng JavaScript không liên quan gì nhiều đến Java, JavaScript chạy trên web hiện đại nhưng đôi khi nó cũng là thủ phạm làm chậm tốc độ trình duyệt hay đẩy người dùng vào nhiều lỗ hổng bảo mật hơn.

Tôi tin trái đất này tồn tại một thế giới song song, ở đó mọi thứ đều có hình vuông.

